なんで　こうなった
为什么 会变成这样
あのとき　抱きしめたかった
那时 我只想紧紧抱住她
この目の前にいる小さなヒューマノイドが
觉得眼前这个娇小的仿生人
いとおしく思えた
是如此惹人怜爱
絶対放したくないものに感じて
令我无论如何也不愿松手
落ち着け　落ち着け　俺
冷静 我要冷静啊
アトリだぞ
她可是亚托莉啊
ポンコツ欠陥ロボ子だぞ
是废物瑕疵品机器子啊
夏生さん　ちゃんと磨けてませんよ
夏生 你没给我刷干净
もう　ちゃんとしてくださいよ
真是的 你认真点啊
そうだ
对
これはいっときの気の迷いだ
这不过是我一时鬼迷心窍
おい　おい
喂 喂
起きろアトリ
醒一醒亚托莉
夏生さん　もう少し奥ですよ
夏生 还要再里面一点
何都合のいい夢見てるんだ
你在做什么美梦呢
っていうかお前　夢なんか見…
话说你 还会做梦…
夏生さんのエッチ
夏生好色
きっとそう僕たちは　太古の時代から
我们一定是  自太古时代
引き寄せられる　運命だったんだ
就命中注定  要相伴相随
宇宙は　知ってただろう
宇宙  早已知晓
地球の　愛の誕生を
地球  爱的诞生
深い海の底　1つの命
深海底部的一条生命
あの光は何？
那道光是什么？
これから未来が　どうなるか
未来会怎样
誰にも分からないけれど
谁也不清楚
それでも　どこかに
即便如此  也还是
いつも光が見えて来たよ
总能在某处看见光芒
それは遠い宇宙からの
那是来自遥远宇宙的
希望のような星の輝き
仿佛希望之星的光辉
何を語っているのか？
是在诉说些什么吗？
夜明けまでは
在黎明到来前
夢よ　覚めるな
梦啊  不要醒来
あの光は何？
那道光是什么？
日志 08 波涛夜惊
先生　終わりましたけど
老师 我做完了
先生？
老师？
暑いからね
毕竟天气很热嘛
そうだね
是啊
って　じゃないでしょ
不 才不是啊
違うの
不是吗
どう見ても何かあったな　あれは
他那样 不管怎么看都是发生了什么啊
そうかな
是吗
女と違って　こういうとき男はすぐ顔に出るからね
不像女人 这种情况男人会把心事都写在脸上
そうなの
是这样吗
覚えておいたほうがいいよ
你记好了
女の前で男のウソは一切通じないって
在女人面前男人的谎言全都是没有用的
はーい　あまり沖には行かないようにね
大家听好 注意点可别游到外海去了
先生　アトりんが潜ったまま浮かんできませーん
老师 亚托莉潜下去就没有浮上来了
カニです
有螃蟹
ヤドカリ
寄居蟹
あれは本格的にまずい感じだな
他看起来是真的不妙啊
おいおいおいおい
喂喂喂喂
何かあったの　アトリちゃんと
你和亚托莉发生什么事了吗
別に
没什么
耳真っ赤
耳朵都红透了
かわいい
真可爱
マジか
真的假的
じゃあ　初恋の相手がアトリだって認めたってことか
那 也就是说你承认了初恋对象是亚托莉吗
それは
这个嘛
で
然后呢
で　というのは
什么然后
それで何か２人に変化はあったの
然后你们两人之间有什么变化吗
待てよ　ナツ
阿夏你别走啊
お前らには関係ないだろ
这和你们没关系吧
あるよなあ
有的对吧
そうだね
是啊
確かにはっきりさせたほうがいいかも
确实说清楚了更好
だから　別に何もないって言ってるだろ
我不是说了 没发生什么要紧的事吗
おもしろがって事を大きくするな
你们不要拿我寻开心在这里起哄
でも
但是
もうやめようよ
差不多算了吧
ナツくん何もないって言ってるんだし
阿夏也说了没发生什么
ごめんね　みんなで少し泳がない？
抱歉 要不要大家一起去游会泳？
あったよ
有事发生了
せっかく忘れようとしているってのに
我好不容易才不去想的
先に言っとくが
先说好
変な誤解するなよ
你们可别有什么奇怪的误会
キス？
接吻？
ハモるな
别这么同步
いや　でも…
不是 但这…
やったな　ナツ
可以啊 阿夏
俺は信じてたぞ
我就知道你行的
やめろって
别晃了
てれるなって
不要害羞啊
初恋の子と結ばれるなんて　お前
能和初恋走到一起 你小子
男の夢だぞ
这可是男人的梦想啊
だから誤解すんなって言ってるだろ
我都说过让你别误会了
なんでだよ
为什么啊
引くわ
恶心
当たり前でしょ
不然呢
夏生くん何歳だと思ってんのよ
夏生都几岁的人了
17よ　17
17岁啊 17岁
それがアトリちゃんに恋って
居然喜欢上了亚托莉
完全にロリコン
根本就是萝莉控
だから違うって言ってるだろ
我都说不是了
でもキスしたんだろ
可是你们接吻了吧
それは偶然というか　いっときの気の迷いというか
那只是碰巧 或者说一时之间鬼迷心窍
責任逃れ　サイテー
逃避责任 人渣
どうしろっていうんだよ
那你说我该怎么办
っつうか　まずみんな冷静に考えろ
而且 你们先冷静想想
アトリはヒューマノイドだぞ
亚托莉可是仿生人
人間とは違うんだ
和人类不一样
でもナツくん　心があるかもって言ってた
但是 阿夏你说过她可能拥有心灵
もしそうなら
还说要是这样
人間と同じように扱ってあげないと　かわいそうだって
不把她当人类来对待 就太可怜了
それは　そうだけど
这 倒也是
それよりまずはっきりしなきゃいけないのは夏生くんの気持ち
但是现在首先要弄清楚的是你的态度
恋愛感情はあるの
你对她有恋爱的情感吗
黙ってるってことはあるってことね
不说话就是默认有了
正直言うと　わからない
说实话 我也不知道
わからない？
不知道？
アトリは俺の中ではヒューマノイドでもあるし
亚托莉在我的认知中是一个仿生人
俺の初恋の女の子でもあって
也是我初恋的女孩
なんかごちゃごちゃで　よくわからないんだよ
感觉心里乱成一团 已经不知道该怎么办好了
そうか
这样啊
まあ　考えてみれば確かにそうなるかもな
仔细想想确实也是
昨日まで押しかけヒューマノイドだった子が
昨天还是个硬上门的仿生人
いきなり好きだった女の子に変身するようなもんだからな
突然摇身一变成了自己喜欢过的女孩
こんな所にいました
原来你在这啊
夏生さん
夏生
なんだ
干什么
授業を抜け出すのは悪いことだって　キャサリンが言ってました
凯瑟琳说了 逃课可不好
今はみんなで泳ぐ時間ですよ
现在是大家一起游泳的时间
俺は泳げないって言ってるだろ
不是都说了我没法游泳吗
キャサリンが義足でも訓練しだいで泳げるようになるって　言ってました
凯瑟琳说 就算是义足只要适当训练也能游泳的
高性能な私にお任せください
就交给高性能的我吧
ポンコツロボに任せたら　命がいくつあっても足りん
要是交给你这个废物机器人 有多少条命都不够
また言いましたね
你又叫我废物
笛が
我的哨子
忘れるとはやはりポンコツ
这都能忘记果然是个废物
もう　許しません
饶不了你
大回転ロケットパンチです
吃我一记超级回旋火箭飞拳
新技か
新招吗
やってみろ　やってみろ
来啊 来啊
大回転ロケット…
超级回旋火箭…
バイバーイ
拜拜
またあしたです
明天见
今日は何を話してたんだ
你们今天都聊了些什么
はい　そーたいせーりろんというものを教わりました
嗯 学到了一个叫相对论的东西
凜々花にか
凛凛花教的吗
凜々花ちゃん本気で言ってるもんね
凛凛花是认真的啊
アカデミーに行って　世界を戻すんだって
说要考进研究院 将世界变回原样
なんかナツくんみたい
简直就跟阿夏一样
そうだ　アトリちゃん
对了 亚托莉
はい
嗯
作るんだったら　少し先に帰って準備してないと
要做饭的话 你得早点回去准备
遅くなっちゃうよ
要不然会来不及的
ですが
但是
水菜萌の言うとおりにしろ
就按水菜萌说的做吧
わかりました
我明白了
では夏生さん
那么夏生
今夜の夕食はおふくろです
今天的晚饭是妈妈的味道
おふくろ？
妈妈的味道？
またアトリちゃんに料理教えたから
我又教了亚托莉一些新菜
だんだんうまくなってるよ
她厨艺越来越有长进了
そうみたいだな
看来是啊
アトリちゃん　ナツくんに喜んでほしいって
亚托莉说 她想让你开心
そうしたら自分もうれしいからって
因为这样她自己也会很开心
私ね　ナツくんの言うとおり
我认为 就如你所说的那样
アトリちゃんには心があると思う
亚托莉她确实拥有心灵
AIがあんな自然に心がこもったこと言えないと思うもの
我觉得AI没法那么自然地说出发自内心的话
だから自分の心に正直に
所以你就遵从自己的内心
ちゃんとアトリちゃんに向き合ってあげて
坦诚面对亚托莉吧
ナツくんなら　きっとできるから
我相信 你一定能做到的
水菜萌
私応援しているよ　ナツくんのこと
我会支持你的
じゃあね
再见啦
いいのかよ
这样好吗
悪いけど　こっそり聞いてた
抱歉 我们都偷听了
あれじゃあ　夏生くんの背中を押してるようなもんだよ
你那样不就相当于推了夏生一把吗
そうだね
是啊
そうだねって
还说什么是啊
私ね　ナツくんがアカデミー行くとき　泣かなかったんだ
夏生当时去研究院的时候 我没有哭
停船码头
頑張って
加油
ああ
嗯
会えないのがさみしいはずなのに
暂时不能见面应该觉得寂寞才是
それでもナツくんが目標に向かって歩いていくのが
可是看到阿夏向着自己的目标前进
うれしくて
我还是很开心
その背中を見て思った
当时看着他的背影我就想
私も自分にできることを頑張ろうって
我也要努力做好力所能及的事情
ナツくん　小さいころ　お母さんや自分の片足もなくしたのに
阿夏他在小时候 就失去了妈妈和自己的一条腿
それでも一人ずっと勉強頑張って
即便如此他还是独自坚持努力学习
止まった時間動かすんだって　頑張って
说要让停滞的时间再次流动 不断努力
私　ナツくんと一緒にいたいんじゃなくて
我并不是想要和阿夏在一起
一緒に頑張りたいって思っているんだよ
而是想要和他一起努力
でもよ
但是
黙れ
你闭嘴
アトリちゃんがそばにいるようになって
自从亚托莉来到他身边
ナツくん　昔のナツくんみたいになっているような気がするから
阿夏好像逐渐变回了以前的那个阿夏
一緒にごはん食べよっか
要不要一起去吃个晚饭
キャサリン先生が凜々花と一緒にごはん食べるって言ってたから
凯瑟琳老师说了要和凛凛花一起吃晚饭
お邪魔しちゃおう
我们也去吧
ありがとう
谢谢你
じゃあ　俺も行こうかな
那我也去吧
ダメ　今日は男子禁制
不行 今天禁止男性参加
ねっ
对吧
おふくろです
妈妈的味道
肉じゃがだろ
这不就是土豆炖肉吗
水菜萌がおふくろの味だと言いました
水菜萌说这就是妈妈的味道
うまい
好吃
当然です
那当然
私は高性能ですから
我可是高性能的
家事は完璧にこなします
自然能够完美处理家务
どの口が言うんだか
你哪来的自信说这种话
そんなことありません
哪里的话
ハンバーグのときは　107回の失敗を経て成功したものが
学做汉堡肉的时候 我可是失败了107次才成功的
今回はなんと74回目に成功ですから
这次竟然第74次就成功了
私がいかに高性能か　わかりましたか
这下你明白我有多高性能了吧
そんなに失敗してたのか
失败了这么多次的吗
ご心配なく
别担心
失敗したものは水菜萌が手を加えて
失败品都经过水菜萌的改良
みんなでおいしくいただきましたので
大家一起美美地享用了
そんなに作りたいのか
你就这么想下厨吗
はい
是啊
夏生さんがおいしいと　うれしいですから
只要夏生你觉得好吃 我就会很开心
どうしてうれしいんだ
为什么你会开心
どうして
为什么
夏生さんのお役に立っているから　でしょうか
因为我帮上你的忙了吧
どうして役に立つとうれしいんだ
为什么帮上忙了你就会开心
それはですね
这个嘛
わかりました
我知道了
好き　ですね
是因为喜欢
いや…
不是…
わかりました　好きだからです
我知道了 就是因为喜欢
しかもただの好きじゃありません
而且不是一般的喜欢
恋人の好きだからです
是恋人间的那种喜欢
なんか引き出しちゃったみたいになっちゃったな
感觉像我诱导你说出来一样了
いけませんか
不行吗
いや　それが本心ならいけなくはないけど
不会 要是真心话倒也没什么不行的
本心ですよ
就是真心话
好きです　夏生さん
我喜欢你 夏生
腹が減った　飯にしよう
我肚子饿了 吃饭吧
肉じゃがが冷めるといけないからな
土豆炖肉要是凉了就不好吃了
はい
好的
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译
Dokupe　ありす
护菊　YurInori
校对
rumianoesa
时轴　后期　繁化　WebRip
仰天　Ronny　风风　LoliHouse
難しい
难办啊
そもそも俺はアトリに本当に恋愛感情を抱いているのか
说到底我真的对亚托莉抱有恋爱的情感吗
アトリはアトリだぞ
亚托莉就是亚托莉
勝手にあのときの女の子にアトリを重ねて
是我擅自将那时候的女孩与亚托莉重合
いや　でもあのときの女の子がアトリだったんだ
不对 那时候的女孩确实就是亚托莉
ということはだ
那也就是说
何を一人でブツブツ言っているのですか
你一个人在那嘀咕什么呢
お前なんでそんな格好
你怎么穿成这样
そろそろお風呂が沸くから　入れと言ったのは夏生さんです
是你说的水快烧好了 让我来洗澡的啊
そ…　そうだったか
是… 是这样来着
なんですか
怎么了
いや　ちょっと待て
不是 你给我等等
おもしろいです　夏生さんが大声出すの
夏生大喊大叫的 真好玩
だ…　だからやめろって言ってんだろ
我… 我说让你住手
今度は赤くなりました
这次是脸红了
夏生さんって本当にわかりやすいですよね
夏生你真好懂
かわいいから　からかいがいがあります
反应太可爱了 捉弄起来特别有意思
だから　この
我说 你这家伙
にゃっ　にゃにゃにゃ
喵 喵喵喵
にゃー
喵—
ロボハラです
这是机器骚扰
私がやり返せないのをいいことに殴るなんて
居然仗着我不能还手就打我
うるさい　ポンコツロボのセクハラをこっちは阻止したんだ
住嘴 我是为了阻止废物机器人的性骚扰
だからって暴力はよくありません
就算这样也不该使用暴力
緊急事態だったんだよ
那是因为情况紧急
なんだ　これは
这是什么
キャサリンがくれました
凯瑟琳给我的
必ずイエスを上にして使うようにと
还说一定要把YES放正面
そしたら夏生さんが優しくしてくれると
然后夏生就会对我温柔点
優しく　してくれる
对你 温柔点
はい　違うのですか
嗯 不对吗
こうですかね
是这样用吗
知らん
我不知道
待ってください
你别走啊
ちょ…
等…
夏生さん
夏生
自分の心に正直に
遵从自己的内心
ちょっと起きてくれ　考えがある
你先起来一下 我有点想法
よし　こんなもんか
好 差不多就这样吧
これは　ベッドが
这是 把床分开了
アトリは今日からこっちで寝ろ
你从今天起就睡在这边
なぜですか
为什么啊
それでは夏生さんから離れてしまいます
这样我们不就分开了
それでいいんだよ
这样就好
そもそもそれが普通なんだから
而且这才是一般的情况
夏生さん　私がそばにいるのが嫌なのですか
夏生 你不喜欢我待在你身边吗
私が嫌いになったのですか
你讨厌我了吗
違うよ　むしろ好きだ
不是 倒不如说是喜欢你
いや　大切というのが正しいか
不对 应该说是珍视你更准确
今日からアトリを　心あるヒューマノイドとして見ることにした
我决定从今天起 把你视作一个拥有心灵的仿生人
普通の人間と同じように傷つく心がある者として
一个与普通人类一样心会受伤的人
それだと　こうなるのですか
那 就得这样吗
ああ　心っていうのは複雑で繊細で
嗯 心灵这种东西既复杂又细致
そう簡単に理解できるものじゃない
不是那么好理解的东西
好きや嫌いなんて　もっとそうだ
喜欢与讨厌这些情感 更是如此
たぶん　アトリはまだ何も理解できてはいない
我觉得 你大概什么也没明白
だから今はうれしいや悲しいを少しずつ経験して
所以现在就先一点点地体验喜悦和悲伤
その心を育んでほしい
哺育你的心灵
夏生さん
夏生
その先で　もし好きを理解して
最后 如果你理解了什么是喜欢
２人がその気持ちに向き合えるのだとしたら
我们两人能够直面那份情感
そのときにそれからのことは考えよう
到那时再考虑将来的事情吧
あの　よくわからないのですが
那个 我不是很理解
それはつまり　どうするということなのでしょうか
我究竟 要怎么做才好呢
そうだな　簡単に言うと
这个嘛 简单来说
簡単に言うと？
简单来说？
今までと変わらないということだ
和之前一样就好了
何よ　その目は
你们这都什么眼神啊
大人なんだから　飲んだってかまわないでしょ
我好歹也是个成年人 喝两口怎么了
キャサリン先生って飲むとこんななの
凯瑟琳老师喝起酒来是这副德性的吗
忘れてた
我都忘了
っていうか　前から気になってたんだけど
话说 我一直好奇来着
キャサリン先生ってどこの国の出身なの
凯瑟琳老师是哪国人啊
日本だよ　本当はハナちゃん先生
是日本人 其实是叫小花老师
ハナちゃんって言うな
不许叫我小花
凜々花ちゃんも　あんまり頑張りすぎないようにね
凛凛花 你也别努力过头了
頑張る？
努力？
違うよ　楽しいから解いてたの
不是啦 我是因为开心才做题的
楽しい？
开心？
みんな頑張って偉いって言うけど
虽然大家都夸我很努力很了不起
私は楽しいからやってるだけだから
但我只是觉得开心才学的
不思議なもんだね
真不可思议
気の持ちようってことかね
这就是心态的不同吗
だから心は難しいの
所以才说心很复杂啊
これは…
看来…
本気で考えないといけないかもね
必须得认真考虑考虑了
なんか変な感じです
总感觉好奇怪
普通はみんなこうして寝ているのですか
大家一般都是这样睡的吗
さあな
谁知道呢
そういう人もいるし　違う人もいる
有这样睡的人 也有不这样的
いろいろだ
形形色色
いろいろ
ああ　人の心はいろいろなんだよ
嗯 人的内心也是形形色色的
いい悪いだけでもなく　正しい正しくないだけでもない
不是单纯的好坏 也不是单纯的对错
時に間違えたこともする
有时也会犯错
間違え
犯错
私に　本当に心はあるのですか
我 真的拥有心灵吗
俺はあると信じている
我相信你有
寝るぞ
睡吧
ありがとうございます
谢谢你
大切に思ってくれて
你这么珍视我
私　うれしいです
我很开心
こちらこそ　ありがとう
我才要谢谢你
アトリのおかげで　俺は死なずにいられた
多亏了亚托莉 我才能活了下来
あのとき　どうしてあんな優しい言葉をかけてくれたんだ
那时 你为什么会对我说那些温柔的话
よしよし　大丈夫だよ
乖孩子 没事了
それは　それは
是因为 是因为
教わったから
有人教给我的
よしよし　大丈夫
乖孩子 没事了
い…　痛い　痛い
好… 好痛 好痛啊
大丈夫　大丈夫だよ
不要紧 没事的
君はひとりぼっちじゃない
你并不是孤身一人
アトリ？
亚托莉？
星期三 晴天 气温29度。
7点起床
和夏生约会的日子
依照参考文献，
去商店街购物，在瞭望台吃了午饭。
两人在海边散步。
和夏生接吻了。
无法理解这种行为具有什么意义。
虽然一时不知该作何反应，
但依照以前看过的参考文献应付过去了。
夏生似乎并未感觉到不自然。
和夏生接吻了。
无法理解这种行为具有什么意义。
キス
接吻
反応に迷ったが
虽然一时不知该作何反应
以前に見た参考文献のまねをしてしのいだ
但依照以前看过的参考文献应付过去了
夏生さんは不自然に感じていない様子
夏生似乎并未感觉到不自然
好きだと言われたので　好きだと返した
他说他喜欢我 我也回复了我喜欢他
しかし　夏生さんの好きは私の想定と違っていた
不过夏生所说的喜欢和我预想的不同
恋人の好きを学習
学习恋人之间的喜欢
そのための資料を検索
搜索所需的资料
そんな
怎么会
キスを学習　性行為を学習
学习接吻 学习性行为
そのためのプロセス　合意に至るアプローチを学習
学习所需的步骤 拉近关系取得同意的方法
夏生さんは疑いを抱いていない
夏生并未怀疑
心があると答えた
回答说我拥有心灵
类推出对方希望得到这样的回答。
被进一步追问为什么。
回答说因为是恋人之间的喜欢。
回答说是发自内心的喜欢。
夏生看上去并未怀疑。
之后入浴，就寝。
并未发生异常。
夏生さん
夏生
寄るな
别过来
近づくな
别靠近我
What are you doing?
窓の外は青い空と夏の太陽
窗户外碧空如洗 夏日炎炎
授業中の教室は淀んだ空気で
教室里课堂上 却死气沉沉
今の僕がやらなければいけないことは
此刻我必须做的事
違う世界の風を入れることだろう
是引入不同世界的风
答えはわからない
答案尚不清楚
自分が信じるもの　手掛かりに
那就把自己相信的 当做线索
手掛かりに
当做线索
好きなように生きたいよ
想要随心所欲生活
そうだ今から何か始めよう
那就从现在开始做些什么吧
よっしゃー行くぞ
好 说做就做
YES NO　の選択肢じゃ
在　YES　或　NO　的选项中
進めないよ　ホントの道
无法前往真正的路线
誰かに与えられた地図は邪魔になる
别人给予的地图反而会帮倒忙
YES NO　のその間に
在　YES　和　NO　之间
次の道が生まれるんだ
会诞生全新的路线
考えるより立ち上がれ
与其思考不如立刻起身
夢に向かって走り出せ
朝着梦想迈步奔跑吧